Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: When ``ament_target_dependencies`` is used to add dependencies to a library target the function uses modern CMake targets when they are available. Otherwise it falls back to using classic CMake variables. As a consequence you should only export modern CMake targets if all dependencies are also providing modern CMake targets. **Otherwise the exported interface target will contain the absolute paths to include directories / libraries in the generated CMake logic which makes the package non-relocatable.**
zh: When ``ament_target_dependencies`` is used to add dependencies to a library target the function uses modern CMake targets when they are available. Otherwise it falls back to using classic CMake variables. As a consequence you should only export modern CMake targets if all dependencies are also providing modern CMake targets. **Otherwise the exported interface target will contain the absolute paths to include directories / libraries in the generated CMake logic which makes the package non-relocatable.** `[待校准@14621] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14621>`_

source: For examples how packages have been updated to modern CMake in Foxy see `ros2/ros2#904 <https://github.com/ros2/ros2/issues/904>`_.
zh: For examples how packages have been updated to modern CMake in Foxy see `ros2/ros2#904 <https://github.com/ros2/ros2/issues/904>`_. `[待校准@14622] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14622>`_

source: ament_export_interfaces replaced by ament_export_targets
zh: ament_export_interfaces replaced by ament_export_targets `[待校准@14623] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14623>`_

source: The CMake function ``ament_export_interfaces`` from the package ``ament_cmake_export_interfaces`` has been deprecated in favor of the function ``ament_export_targets`` in the new package ``ament_cmake_export_targets``. See the GitHub ticket `ament/ament_cmake#237 <https://github.com/ament/ament_cmake/issues/237>`_ for more context.
zh: The CMake function ``ament_export_interfaces`` from the package ``ament_cmake_export_interfaces`` has been deprecated in favor of the function ``ament_export_targets`` in the new package ``ament_cmake_export_targets``. See the GitHub ticket `ament/ament_cmake#237 <https://github.com/ament/ament_cmake/issues/237>`_ for more context. `[待校准@14624] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14624>`_

source: rosidl_generator_c|cpp namespace / API changes
zh: rosidl_generator_c|cpp namespace / API changes `[待校准@14625] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14625>`_

source: The packages ``rosidl_generator_c`` and ``rosidl_generator_cpp`` have been refactored with many headers and sources moved into the new packages ``rosidl_runtime_c`` and ``rosidl_runtime_cpp``. The intention is to remove run dependencies on the generator packages and therefore the code generation tools using Python. While moving the headers the include paths / namespaces were updated accordingly so in many cases changing include directives from the generator package to the runtime package is sufficient.
zh: The packages ``rosidl_generator_c`` and ``rosidl_generator_cpp`` have been refactored with many headers and sources moved into the new packages ``rosidl_runtime_c`` and ``rosidl_runtime_cpp``. The intention is to remove run dependencies on the generator packages and therefore the code generation tools using Python. While moving the headers the include paths / namespaces were updated accordingly so in many cases changing include directives from the generator package to the runtime package is sufficient. `[待校准@14626] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14626>`_

source: The generated C / C++ code has also been refactored. The files ending in ``__struct.h|hpp``, ``__functions.h``, ``__traits.hpp``, etc. have been moved into a subdirectory ``detail`` but most code only includes the header named after the interface without any of these suffixes.
zh: The generated C / C++ code has also been refactored. The files ending in ``__struct.h|hpp``, ``__functions.h``, ``__traits.hpp``, etc. have been moved into a subdirectory ``detail`` but most code only includes the header named after the interface without any of these suffixes. `[待校准@14627] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14627>`_

source: Some types regarding string and sequence bounds have also been renamed to match the naming conventions but they aren't expected to be used in user code (above RMW implementation and type support packages)
zh: Some types regarding string and sequence bounds have also been renamed to match the naming conventions but they aren't expected to be used in user code (above RMW implementation and type support packages) `[待校准@14628] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14628>`_

source: For more information see `ros2/rosidl#446 (for C) <https://github.com/ros2/rosidl/issues/446>`_ and `ros2/rosidl#447 (for C++) <https://github.com/ros2/rosidl/issues/447>`_.
zh: For more information see `ros2/rosidl#446 (for C) <https://github.com/ros2/rosidl/issues/446>`_ and `ros2/rosidl#447 (for C++) <https://github.com/ros2/rosidl/issues/447>`_. `[待校准@14629] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14629>`_

source: Default working directory for ament_add_test
zh: Default working directory for ament_add_test `[待校准@14630] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14630>`_

source: The default working directory for tests added with ``ament_add_test`` has been changed to ``CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR`` to match the behavior of CMake ``add_test``. Either update the tests to work with the new default or pass ``WORKING_DIRECTORY ${CMAKE_SOURCE_DIR}`` to restore the previous value.
zh: The default working directory for tests added with ``ament_add_test`` has been changed to ``CMAKE_CURRENT_BINARY_DIR`` to match the behavior of CMake ``add_test``. Either update the tests to work with the new default or pass ``WORKING_DIRECTORY ${CMAKE_SOURCE_DIR}`` to restore the previous value. `[待校准@14631] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14631>`_

source: Default Console Logging Format
zh: Default Console Logging Format `[待校准@14632] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14632>`_

source: The default console logging output format was changed to include the timestamp by default, see:
zh: The default console logging output format was changed to include the timestamp by default, see: `[待校准@14633] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14633>`_

source: `https://github.com/ros2/rcutils/pull/190 <https://github.com/ros2/rcutils/pull/190>`_
zh: `https://github.com/ros2/rcutils/pull/190 <https://github.com/ros2/rcutils/pull/190>`_ `[待校准@14634] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14634>`_

source: `https://discourse.ros.org/t/ros2-logging-format/11549 <https://discourse.ros.org/t/ros2-logging-format/11549>`_
zh: `https://discourse.ros.org/t/ros2-logging-format/11549 <https://discourse.ros.org/t/ros2-logging-format/11549>`_ `[待校准@14635] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14635>`_

source: Default Console Logging Output Stream
zh: Default Console Logging Output Stream `[待校准@14636] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14636>`_

source: As of Foxy, all logging messages at all severity levels get logged to stderr by default. This ensures that logging messages come out immediately, and brings the ROS 2 logging system into alignment with most other logging systems. It is possible to change the stream to stdout at runtime via the RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT environment variable, but all logging messages will still go to the same stream. See `https://github.com/ros2/rcutils/pull/196 <https://github.com/ros2/rcutils/pull/196>`_ for more details.
zh: As of Foxy, all logging messages at all severity levels get logged to stderr by default. This ensures that logging messages come out immediately, and brings the ROS 2 logging system into alignment with most other logging systems. It is possible to change the stream to stdout at runtime via the RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT environment variable, but all logging messages will still go to the same stream. See `https://github.com/ros2/rcutils/pull/196 <https://github.com/ros2/rcutils/pull/196>`_ for more details. `[待校准@14637] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14637>`_

source: launch_ros
zh: launch_ros `[待校准@14638] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14638>`_

source: Node name and namespace parameters changed
zh: Node name and namespace parameters changed `[待校准@14639] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14639>`_

source: The ``Node`` action parameters related to naming have been changed:
zh: The ``Node`` action parameters related to naming have been changed: `[待校准@14640] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14640>`_

source: ``node_name`` has been renamed to ``name``
zh: ``node_name`` has been renamed to ``name`` `[待校准@14641] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14641>`_

source: ``node_namespace`` has been renamed to ``namespace``
zh: ``node_namespace`` has been renamed to ``namespace`` `[待校准@14642] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14642>`_

source: ``node_executable`` has been renamed to ``executable``
zh: ``node_executable`` has been renamed to ``executable`` `[待校准@14643] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14643>`_

source: ``exec_name`` has been added for naming the process associated with the node. Previously, users would have used the ``name`` keyword argument.
zh: ``exec_name`` has been added for naming the process associated with the node. Previously, users would have used the ``name`` keyword argument. `[待校准@14644] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14644>`_

source: The old parameters have been deprecated.
zh: The old parameters have been deprecated. `[待校准@14645] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14645>`_

source: These changes were made to make the launch frontend more idiomatic. For example, instead of
zh: These changes were made to make the launch frontend more idiomatic. For example, instead of `[待校准@14646] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14646>`_

source: we can now write
zh: we can now write `[待校准@14647] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14647>`_

source: This change also applies to ``ComposableNodeContainer``, ``ComposableNode``, and ``LifecycleNode``. For examples, see the `relevant changes to the demos. <https://github.com/ros2/demos/pull/431>`_
zh: This change also applies to ``ComposableNodeContainer``, ``ComposableNode``, and ``LifecycleNode``. For examples, see the `relevant changes to the demos. <https://github.com/ros2/demos/pull/431>`_ `[待校准@14648] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14648>`_

source: `Related pull request in launch_ros. <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/122>`_
zh: `Related pull request in launch_ros. <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/122>`_ `[待校准@14649] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14649>`_

source: Change in Advanced Subscription Callback Signature
zh: Change in Advanced Subscription Callback Signature `[待校准@14650] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14650>`_

source: With the pull request `https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1047 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1047>`_ the signature of callbacks which receive the message info with the message has changed. Previously it used the ``rmw`` type ``rmw_message_info_t``, but now uses the ``rclcpp`` type ``rclcpp::MessageInfo``. The required changes are straightforward, and can be seen demonstrated in these pull requests:
zh: With the pull request `https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1047 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1047>`_ the signature of callbacks which receive the message info with the message has changed. Previously it used the ``rmw`` type ``rmw_message_info_t``, but now uses the ``rclcpp`` type ``rclcpp::MessageInfo``. The required changes are straightforward, and can be seen demonstrated in these pull requests: `[待校准@14651] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14651>`_

source: `https://github.com/ros2/system_tests/pull/423/files <https://github.com/ros2/system_tests/pull/423/files>`_
zh: `https://github.com/ros2/system_tests/pull/423/files <https://github.com/ros2/system_tests/pull/423/files>`_ `[待校准@14652] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14652>`_

source: `https://github.com/ros2/rosbag2/pull/375/files <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/375/files>`_
zh: `https://github.com/ros2/rosbag2/pull/375/files <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/375/files>`_ `[待校准@14653] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14653>`_

source: `https://github.com/ros2/ros1_bridge/pull/253/files <https://github.com/ros2/ros1_bridge/pull/253/files>`_
zh: `https://github.com/ros2/ros1_bridge/pull/253/files <https://github.com/ros2/ros1_bridge/pull/253/files>`_ `[待校准@14654] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14654>`_

source: Change in Serialized Message Callback Signature
zh: Change in Serialized Message Callback Signature `[待校准@14655] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14655>`_

source: The pull request `ros2/rclcpp#1081 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1081>`_ introduces a new signature of the callbacks for retrieving ROS messages in serialized form. The previously used C-Struct `rcl_serialized_message_t <https://github.com/ros2/rmw/blob/foxy/rmw/include/rmw/serialized_message.h>`_ is being superseded by a C++ data type `rclcpp::SerializedMessage <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/foxy/rclcpp/include/rclcpp/serialized_message.hpp>`_.
zh: The pull request `ros2/rclcpp#1081 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1081>`_ introduces a new signature of the callbacks for retrieving ROS messages in serialized form. The previously used C-Struct `rcl_serialized_message_t <https://github.com/ros2/rmw/blob/foxy/rmw/include/rmw/serialized_message.h>`_ is being superseded by a C++ data type `rclcpp::SerializedMessage <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/foxy/rclcpp/include/rclcpp/serialized_message.hpp>`_. `[待校准@14656] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14656>`_

source: The example nodes in ``demo_nodes_cpp``, namely ``talker_serialized_message`` as well as ``listener_serialized_message`` reflect these changes.
zh: The example nodes in ``demo_nodes_cpp``, namely ``talker_serialized_message`` as well as ``listener_serialized_message`` reflect these changes. `[待校准@14657] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14657>`_

source: Breaking change in Node Interface getters' signature
zh: Breaking change in Node Interface getters' signature `[待校准@14658] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14658>`_

source: With pull request `ros2/rclcpp#1069 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1069>`_, the signature of node interface getters has been modified to return shared ownership of node interfaces (i.e. an ``std::shared_ptr``) instead of a non-owning raw pointer. Required changes in downstream packages that relied on the previous signature are simple and straightforward: use the ``std::shared_ptr::get()`` method.
zh: With pull request `ros2/rclcpp#1069 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1069>`_, the signature of node interface getters has been modified to return shared ownership of node interfaces (i.e. an ``std::shared_ptr``) instead of a non-owning raw pointer. Required changes in downstream packages that relied on the previous signature are simple and straightforward: use the ``std::shared_ptr::get()`` method. `[待校准@14659] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14659>`_

source: Deprecate set_on_parameters_set_callback
zh: Deprecate set_on_parameters_set_callback `[待校准@14660] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14660>`_

source: Instead, use the ``rclcpp::Node`` methods ``add_on_set_parameters_callback`` and ``remove_on_set_parameters_callback`` for adding and removing functions that are called when parameters are set.
zh: Instead, use the ``rclcpp::Node`` methods ``add_on_set_parameters_callback`` and ``remove_on_set_parameters_callback`` for adding and removing functions that are called when parameters are set. `[待校准@14661] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14661>`_

source: Related pull request: https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1123
zh: Related pull request: https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1123 `[待校准@14662] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14662>`_

source: Breaking change in Publisher getter signature
zh: Breaking change in Publisher getter signature `[待校准@14663] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14663>`_

source: With pull request `ros2/rclcpp#1119 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1119>`_, the signature of publisher handle getter has been modified to return shared ownership of the underlying rcl structure (i.e. an ``std::shared_ptr``) instead of a non-owning raw pointer. This was necessary to fix a segfault in certain circumstances. Required changes in downstream packages that relied on the previous signature are simple and straightforward: use the ``std::shared_ptr::get()`` method.
zh: With pull request `ros2/rclcpp#1119 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1119>`_, the signature of publisher handle getter has been modified to return shared ownership of the underlying rcl structure (i.e. an ``std::shared_ptr``) instead of a non-owning raw pointer. This was necessary to fix a segfault in certain circumstances. Required changes in downstream packages that relied on the previous signature are simple and straightforward: use the ``std::shared_ptr::get()`` method. `[待校准@14664] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14664>`_

source: rclcpp_action
zh: rclcpp_action `[待校准@14665] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14665>`_

source: Deprecate ClientGoalHandle::async_result()
zh: Deprecate ClientGoalHandle::async_result() `[待校准@14666] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14666>`_

source: Using this API, it is possible to run into a race condition causing an exception to be thrown. Instead, prefer to use ``Client::async_get_result()``, which is safer.
zh: Using this API, it is possible to run into a race condition causing an exception to be thrown. Instead, prefer to use ``Client::async_get_result()``, which is safer. `[待校准@14667] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14667>`_

source: See `ros2/rclcpp#1120 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1120>`_ and the connected issue for more info.
zh: See `ros2/rclcpp#1120 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1120>`_ and the connected issue for more info. `[待校准@14668] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14668>`_

source: Support for multiple on parameter set callbacks
zh: Support for multiple on parameter set callbacks `[待校准@14669] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14669>`_

source: Use the ``Node`` methods ``add_on_set_parameters_callback`` and ``remove_on_set_parameters_callback`` for adding and removing functions that are called when parameters are set.
zh: Use the ``Node`` methods ``add_on_set_parameters_callback`` and ``remove_on_set_parameters_callback`` for adding and removing functions that are called when parameters are set. `[待校准@14670] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14670>`_

source: The method ``set_parameters_callback`` has been deprecated.
zh: The method ``set_parameters_callback`` has been deprecated. `[待校准@14671] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14671>`_

source: Related pull requests: https://github.com/ros2/rclpy/pull/457, https://github.com/ros2/rclpy/pull/504
zh: Related pull requests: https://github.com/ros2/rclpy/pull/457, https://github.com/ros2/rclpy/pull/504 `[待校准@14672] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14672>`_

source: rmw_connext_cpp
zh: rmw_connext_cpp `[待校准@14673] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14673>`_

source: Connext 5.1 locator kinds compatibility mode
zh: Connext 5.1 locator kinds compatibility mode `[待校准@14674] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14674>`_

source: Up to and including ``Eloquent``, ``rmw_connext_cpp`` was setting ``dds.transport.use_510_compatible_locator_kinds`` property to ``true``. This property is not being forced anymore, and shared transport communication between ``Foxy`` and previous releases will stop working. Logs similar to:
zh: Up to and including ``Eloquent``, ``rmw_connext_cpp`` was setting ``dds.transport.use_510_compatible_locator_kinds`` property to ``true``. This property is not being forced anymore, and shared transport communication between ``Foxy`` and previous releases will stop working. Logs similar to: `[待校准@14675] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14675>`_

source: will be observed when this incompatibility happens.
zh: will be observed when this incompatibility happens. `[待校准@14676] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14676>`_

source: If compatibility is needed, it can be set up in an external QoS profiles files containing:
zh: If compatibility is needed, it can be set up in an external QoS profiles files containing: `[待校准@14677] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14677>`_

source: Remember to set the ``NDDS_QOS_PROFILES`` environment variable to the QoS profiles file path. For more information, see ``How to Change Transport Settings in 5.2.0 Applications for Compatibility with 5.1.0`` section of `Transport_Compatibility <https://community.rti.com/static/documentation/connext-dds/5.2.0/doc/manuals/connext_dds/html_files/RTI_ConnextDDS_CoreLibraries_ReleaseNotes/Content/ReleaseNotes/Transport_Compatibility.htm>`_.
zh: Remember to set the ``NDDS_QOS_PROFILES`` environment variable to the QoS profiles file path. For more information, see ``How to Change Transport Settings in 5.2.0 Applications for Compatibility with 5.1.0`` section of `Transport_Compatibility <https://community.rti.com/static/documentation/connext-dds/5.2.0/doc/manuals/connext_dds/html_files/RTI_ConnextDDS_CoreLibraries_ReleaseNotes/Content/ReleaseNotes/Transport_Compatibility.htm>`_. `[待校准@14678] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14678>`_

source: Tools timestamp messages using ROS time
zh: Tools timestamp messages using ROS time `[待校准@14679] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14679>`_

source: '2D Pose Estimate', '2D Nav Goal', and 'Publish Point' tools now timestamp their messages using ROS time instead of system time, in order for the ``use_sim_time`` parameter to have an effect on them.
zh: '2D Pose Estimate', '2D Nav Goal', and 'Publish Point' tools now timestamp their messages using ROS time instead of system time, in order for the ``use_sim_time`` parameter to have an effect on them. `[待校准@14680] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14680>`_

source: Related pull request: https://github.com/ros2/rviz/pull/519
zh: Related pull request: https://github.com/ros2/rviz/pull/519 `[待校准@14681] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14681>`_

source: std_msgs
zh: std_msgs `[待校准@14682] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14682>`_

source: Deprecation of messages
zh: Deprecation of messages `[待校准@14683] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14683>`_
